# Инструкция по работе с GIT

## Что такое GIT?

GIT-это программа для контроля версий, является самой популярной программой, которая берёт на себя вопросы контроля версий над проектом.

## Принцип работы:

Сохраняет в памяти не файлы, а разницу между ними.

## Начало работы

1. Создать папку на компе
2. Зайти в программу в Visual Studio CodeS
3. Открыть папку
4. В папке создать файл (допустим, с расширением .md)

## Основные команды при работе с Git

### Часть 1

git Init - создаём репозиторий

git status - показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.

git add - добавляем актуальный файл с новыми данными или изменениями. (TAB используем для автозаполнения названия файла)

git commit -m "тут вносим описание, что изменили". Эта команда берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

**git commit -аm «название коммита» ** совмещает в себе две команды add и коммит.

gir diff - разница между коммитами. Видим изменения зеленым шрифтом и актуальную версию. !!! обязательно ставим пробел до END далее Q и можно продолжить работу с терминалом.

git log - используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов. git log –oneline Данная команда показывает список наших коммитов КРАТКО, а так же созданные ветки.

git checkout используем для для того что бы вернуться в тот и или иной коммит, т.е к какой-то старой версии. К это команде добавляем номер(кэш номер) из версий вызванных командой git log

### Часть 2. Работа с ветками

git branch - показывает список всех имеющихся веток. (*) отмечена ветка в которой мы сейчас находимся.

git branch название новой ветки - создать новую ветку

git checkout -b название ветки - создаёт новую ветку и сразу в неё переходит.

git checkout название ветки в которую хотим перейти - используем данную команду для перехода в другую ветку Вносим изменения в текст в этой новой ветки далее повторяем команды: git add, git commit -m, git log итд. или git commit -am

Cлияние веток Мы внесли изменения в новую ветку «название ветки» теперь хотим перенести эти изменения в основную/чистовую версию/ветку «master». Для этого нужно сделать слияние веток. Переходим в ветку «master» далее вызываем команду: git merge название ветки указываем название ветки из которой хотим перенести информацию в основную ветку.

Хотим удалить ветку **git branch -d название ветки» Указываем название ветки, которую хотим удалить Не забываем после каждого изменения вызывать «git commit -am» или: git add, git commit -m, git log итд. **git reset –hard номер/кэш коммита – что бы удалить коммит, вызываем эту команду и указываем кэш номер коммита из вариантов вызванных командой git log

git log –graph - используем эту команды, чтобы вывести список коммитов в виде красивого графа/дерева

### Часть 3 Работа с удалёнными репозиториями

Создать учётку на GitHub

С помощью GitHub можно как забирать информацию от других пользователей так и делиться своей.

## Работа в готовом репозитории:

Создадим папку на нашем рабочем откроем в редакторе VS Code.
Переходим на github.com ищем репозиторий, копируем ссылку на него
Командой git clone и укажем тот адрес, который скопировали После этого Git скопирует репозиторий, находящийся на сервисе GitHub, в наш локальный репозиторий
Переходим в папку из скопиропшеванного репозитория
Создаём новую ветку переходим в неё
Вносим текст
Отправляем git push -v origin название ветки
На GIThub нажимаем pull request
Основные команды

** fork** – делается в том репозитории который хотим клонировать себе в учётную запись. git clone и укажем тот адрес, который скопировали git push -v origin отправить на удалённый репозиторий Далее используем просто git push ** pull request** запрос на изменение ** git pull** перенести на свой компьютер информацию с удаленного репозитория